Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Upgrade vLLM to 0.8.5.post1 [#715](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/715)
zh: 将 vLLM 升级到 0.8.5.post1 [#715](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/715)

source: Fix early return in CustomDeepseekV2MoE.forward during profile_run [#682](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/682)
zh: 修复在 profile_run 期间 CustomDeepseekV2MoE.forward 过早返回的问题 [#682](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/682)

source: Adapts for new quant model generated by modelslim [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)
zh: 适配由 modelslim 生成的新量化模型 [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)

source: Initial support on P2P Disaggregated Prefill based on llm_datadist [#694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/694)
zh: 基于 llm_datadist 的 P2P 分布式预填充初步支持 [#694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/694)

source: Use `/vllm-workspace` as code path and include `.git` in container image to fix issue when start vllm under `/workspace` [#726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/726)
zh: 使用 `/vllm-workspace` 作为代码路径，并在容器镜像中包含 `.git` ，以修复在 `/workspace` 下启动 vllm 时的问题 [#726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/726)

source: Optimize NPU memory usage to make DeepSeek R1 W8A8 32K model len work. [#728](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/728)
zh: 优化 NPU 内存使用，以使 DeepSeek R1 W8A8 32K 模型长度能够运行。[#728](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/728)

source: Fix `PYTHON_INCLUDE_PATH` typo in setup.py [#762](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/762)
zh: 修复 setup.py 中的 `PYTHON_INCLUDE_PATH` 拼写错误 [#762](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/762)

source: Add Qwen3-0.6B test [#717](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/717)
zh: 添加 Qwen3-0.6B 测试 [#717](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/717)

source: Add nightly CI [#668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/668)
zh: 添加夜间持续集成 [#668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/668)

source: Add accuracy test report [#542](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/542)
zh: 添加准确性测试报告 [#542](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/542)

source: This is the second release candidate of v0.8.4 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. Some experimental features are included in this version, such as W8A8 quantization and EP/DP support. We'll make them stable enough in the next release.
zh: 这是 vllm-ascend v0.8.4 的第二个候选版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。本版本包含了一些实验性功能，例如 W8A8 量化和 EP/DP 支持。我们将在下一个版本中使其足够稳定。

source: Qwen3 and Qwen3MOE is supported now. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/single_npu.html) to run the quick demo. [#709](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/709)
zh: 现已支持 Qwen3 和 Qwen3MOE。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/single_npu.html)运行快速演示。[#709](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/709)

source: Ascend W8A8 quantization method is supported now. Please take the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_npu_quantization.html) for example. Any [feedback](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/619) is welcome. [#580](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/580)
zh: 现已支持 Ascend W8A8 量化方法。请参考[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_npu_quantization.html)示例。欢迎提供任何[反馈](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/619)。[#580](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/580)

source: DeepSeek V3/R1 works with DP, TP and MTP now. Please note that it's still in experimental status. Let us know if you hit any problem. [#429](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/429) [#585](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/585) [#626](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/626) [#636](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/636) [#671](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/671)
zh: DeepSeek V3/R1 现已支持 DP、TP 和 MTP。请注意，目前仍处于实验阶段。如果遇到任何问题，请告知我们。 [#429](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/429) [#585](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/585) [#626](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/626) [#636](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/636) [#671](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/671)

source: ACLGraph feature is supported with V1 engine now. It's disabled by default because this feature rely on CANN 8.1 release. We'll make it available by default in the next release [#426](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/426)
zh: ACLGraph 特性现在已被 V1 引擎支持。它默认是禁用的，因为该特性依赖于 CANN 8.1 版本。我们将在下一个版本中默认启用此特性 [#426](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/426)。

source: Upgrade PyTorch to 2.5.1. vLLM Ascend no longer relies on the dev version of torch-npu now. Now users don't need to install the torch-npu by hand. The 2.5.1 version of torch-npu will be installed automatically. [#661](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/661)
zh: 升级 PyTorch 至 2.5.1。vLLM Ascend 现在不再依赖开发版本的 torch-npu，用户无需手动安装 torch-npu。torch-npu 的 2.5.1 版本将会自动安装。[#661](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/661)

source: MiniCPM model works now. [#645](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/645)
zh: MiniCPM 模型现在可以使用了。[#645](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/645)

source: openEuler container image supported with `v0.8.4-openeuler` tag and customs Ops build is enabled by default for openEuler OS. [#689](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/689)
zh: openEuler 容器镜像已支持 `v0.8.4-openeuler` 标签，并且 openEuler 操作系统默认启用了自定义算子构建。[#689](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/689)

source: Fix ModuleNotFoundError bug to make Lora work [#600](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/600)
zh: 修复 ModuleNotFoundError 错误以使 LoRA 正常工作 [#600](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/600)

source: Add "Using EvalScope evaluation" doc [#611](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/611)
zh: 添加了“使用 EvalScope 评估”文档 [#611](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/611)

source: Add a `VLLM_VERSION` environment to make vLLM version configurable to help developer set correct vLLM version if the code of vLLM is changed by hand locally. [#651](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/651)
zh: 新增了一个 `VLLM_VERSION` 环境变量，使 vLLM 版本可以配置，帮助开发者在本地手动修改 vLLM 代码后，设置正确的 vLLM 版本。[#651](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/651)

source: This is the first release candidate of v0.8.4 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. From this version, vllm-ascend will follow the newest version of vllm and release every two weeks. For example, if vllm releases v0.8.5 in the next two weeks, vllm-ascend will release v0.8.5rc1 instead of v0.8.4rc2. Please find the detail from the [official documentation](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/versioning_policy.html#release-window).
zh: 这是 vllm-ascend v0.8.4 的第一个候选版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。从本版本起，vllm-ascend 将跟随 vllm 的最新版本并每两周发布一次。例如，如果 vllm 在接下来的两周内发布 v0.8.5，vllm-ascend 将发布 v0.8.5rc1，而不是 v0.8.4rc2。详细信息请参考[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/versioning_policy.html#release-window)。

source: vLLM V1 engine experimental support is included in this version. You can visit [official guide](https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/v1_user_guide.html) to get more detail. By default, vLLM will fallback to V0 if V1 doesn't work, please set `VLLM_USE_V1=1` environment if you want to use V1 forcibly.
zh: 本版本包含了对 vLLM V1 引擎的实验性支持。你可以访问[官方指南](https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/v1_user_guide.html)获取更多详细信息。默认情况下，如果 V1 不可用，vLLM 会自动回退到 V0。如果你想强制使用 V1，请设置 `VLLM_USE_V1=1` 环境变量。

source: LoRA、Multi-LoRA And Dynamic Serving is supported now. The performance will be improved in the next release. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/en/latest/features/lora.html) for more usage information. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#521](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/521).
zh: 现已支持 LoRA、Multi-LoRA 和动态服务。性能将在下一个版本中得到提升。请参阅[官方文档](https://docs.vllm.ai/en/latest/features/lora.html)获取更多使用信息。感谢招商银行的贡献。[#521](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/521)。

source: Sleep Mode feature is supported. Currently it only works on V0 engine. V1 engine support will come soon. [#513](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/513)
zh: 已支持休眠模式功能。目前它只在 V0 引擎上有效，V1 引擎的支持即将到来。[#513](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/513)

source: The Ascend scheduler is added for V1 engine. This scheduler is more affinity with Ascend hardware. More scheduler policy will be added in the future. [#543](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/543)
zh: 为 V1 引擎添加了 Ascend 调度器。此调度器与 Ascend 硬件更具亲和性。未来将添加更多调度策略。[#543](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/543)

source: Add Ascend scheduler for V1 engine. It's more compatible with Ascend hardware. More scheduling policies will be added in the future. [#543](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/543)
zh: 为V1引擎新增了Ascend调度器。该调度器与Ascend硬件更加适配。未来还将添加更多调度策略。 [#543](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/543)

source: Disaggregated Prefill feature is supported. Currently only 1P1D works. NPND is under design by vllm team. vllm-ascend will support it once it's ready from vLLM. Follow the [official guide](https://docs.vllm.ai/en/latest/features/disagg_prefill.html) to use. [#432](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/432)
zh: 支持分离式预填充（Disaggregated Prefill）功能。目前仅支持1P1D，NPND正在由vllm团队设计中。一旦vLLM支持，vllm-ascend将会支持。请按照[官方指南](https://docs.vllm.ai/en/latest/features/disagg_prefill.html)使用。[#432](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/432)

source: Spec decode feature works now. Currently it only works on V0 engine. V1 engine support will come soon. [#500](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/500)
zh: 推测解码（Spec decode）功能现已可用。目前仅支持V0引擎，V1引擎的支持即将推出。[#500](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/500)

source: Structured output feature works now on V1 Engine. Currently it only supports xgrammar backend while using guidance backend may get some errors. [#555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/555)
zh: 结构化输出功能现在已在V1引擎上生效。目前仅支持xgrammar后端，使用guidance后端可能会出现一些错误。[#555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/555)

source: A new communicator `pyhccl` is added. It's used for call CANN HCCL library directly instead of using `torch.distribute`. More usage of it will be added in the next release [#503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/503)
zh: 新增了一个通信器 `pyhccl`。它用于直接调用 CANN HCCL 库，而不是使用 `torch.distribute`。将在下一个版本中添加更多用法 [#503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/503)。

source: The custom ops build is enabled by default. You should install the packages like `gcc`, `cmake` first to build `vllm-ascend` from source. Set `COMPILE_CUSTOM_KERNELS=0` environment to disable the compilation if you don't need it. [#466](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/466)
zh: 自定义算子的构建默认是启用的。你应该先安装如 `gcc`、`cmake` 等包以便从源码编译 `vllm-ascend`。如果不需要自定义算子的编译，可以设置环境变量 `COMPILE_CUSTOM_KERNELS=0` 来禁用编译。 [#466](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/466)

source: The custom op `rotay embedding` is enabled by default now to improve the performance. [#555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/555)
zh: 自定义算子 `rotary embedding` 现在已默认启用，以提升性能。[#555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/555)

source: This is 2nd release candidate of v0.7.3 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey.
zh: 这是 vllm-ascend v0.7.3 的第二个候选发布版本。请根据[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开始使用。

source: Quickstart with container: <https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/quick_start.html>
zh: 容器快速入门： <https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/quick_start.html>

source: Installation: <https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/installation.html>
zh: 安装: <https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/installation.html>

source: Add Ascend Custom Ops framework. Developers now can write customs ops using AscendC. An example ops `rotary_embedding` is added. More tutorials will come soon. The Custom Ops compilation is disabled by default when installing vllm-ascend. Set `COMPILE_CUSTOM_KERNELS=1` to enable it. [#371](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/371)
zh: 新增了Ascend自定义算子框架。开发者现在可以使用AscendC编写自定义算子。新增了一个示例算子 `rotary_embedding` 。更多教程即将发布。安装vllm-ascend时，自定义算子的编译默认是关闭的。可通过设置 `COMPILE_CUSTOM_KERNELS=1` 启用。[#371](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/371)

source: V1 engine is basic supported in this release. The full support will be done in 0.8.X release. If you hit any issue or have any requirement of V1 engine. Please tell us [here](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/414). [#376](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/376)
zh: 本版本对 V1 引擎提供了基础支持，全面支持将在 0.8.X 版本中完成。如果您遇到任何问题或有 V1 引擎的相关需求，请在[这里](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/414)告诉我们。[#376](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/376)

source: Prefix cache feature works now. You can set `enable_prefix_caching=True` to enable it. [#282](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/282)
zh: 前缀缓存功能现在已经可用。你可以通过设置 `enable_prefix_caching=True` 来启用该功能。[#282](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/282)

source: Bump torch_npu version to dev20250320.3 to improve accuracy to fix `!!!` output problem. [#406](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/406)
zh: 将 torch_npu 版本升级到 dev20250320.3 以提升精度，修复 `!!!` 输出问题。[#406](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/406)

source: The performance of Qwen2-vl is improved by optimizing patch embedding (Conv3D). [#398](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/398)
zh: 通过优化 patch embedding（Conv3D），Qwen2-vl 的性能得到了提升。[#398](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/398)

source: Fixed a bug to make sure multi step scheduler feature work. [#349](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/349)
zh: 修复了一个错误，以确保多步调度器功能正常工作。[#349](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/349)

source: Fixed a bug to make prefix cache feature works with correct accuracy. [#424](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/424)
zh: 修复了一个 bug，使前缀缓存功能能够以正确的准确性运行。[#424](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/424)

source: 🎉 Hello, World! This is the first release candidate of v0.7.3 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey.
zh: 🎉 你好，世界！这是 vllm-ascend v0.7.3 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开始你的旅程。

source: DeepSeek V3/R1 works well now. Read the [official guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/tutorials/multi_node.html) to start! [#242](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/242)
zh: DeepSeek V3/R1 现在运行良好。请阅读[官方指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/tutorials/multi_node.html)开始！[#242](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/242)

source: Speculative decoding feature is supported. [#252](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/252)
zh: 已支持推测解码功能。[#252](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/252)

source: Multi step scheduler feature is supported. [#300](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/300)
zh: 已支持多步调度器功能。[#300](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/300)

source: Bump torch_npu version to dev20250308.3 to improve `_exponential` accuracy
zh: 将 torch_npu 版本升级到 dev20250308.3，以提升 `_exponential` 的精度

source: Added initial support for pooling models. Bert based model, such as `BAAI/bge-base-en-v1.5` and `BAAI/bge-reranker-v2-m3` works now. [#229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/229)
zh: 新增了对池化模型的初步支持。现在支持 Bert 基础模型，如 `BAAI/bge-base-en-v1.5` 和 `BAAI/bge-reranker-v2-m3`。 [#229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/229)

source: The performance of Qwen2-VL is improved. [#241](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/241)
zh: Qwen2-VL 的性能得到了提升。[#241](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/241)

source: MiniCPM is now supported [#164](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/164)
zh: MiniCPM 现在已被支持 [#164](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/164)

source: Support MTP(Multi-Token Prediction) for DeepSeek V3/R1 [#236](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/236)
zh: 为 DeepSeek V3/R1 支持 MTP（多标记预测） [#236](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/236)

source: [Docs] Added more model tutorials, include DeepSeek, QwQ, Qwen and Qwen 2.5VL. See the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/tutorials/index.html) for detail
zh: [文档] 增加了更多的模型教程，包括 DeepSeek、QwQ、Qwen 和 Qwen 2.5VL。详情请参见[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/tutorials/index.html)。

source: Pin modelscope<1.23.0 on vLLM v0.7.3 to resolve: <https://github.com/vllm-project/vllm/pull/13807>
zh: 在 vLLM v0.7.3 上锁定 modelscope 版本低于 1.23.0，以解决：<https://github.com/vllm-project/vllm/pull/13807>

source: In [some cases](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/324), especially when the input/output is very long, the accuracy of output may be incorrect. We are working on it. It'll be fixed in the next release.
zh: 在[某些情况下](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/324)，特别是当输入或输出非常长时，输出的准确性可能会有误。我们正在解决这个问题。将在下一个版本中修复。

source: Improved and reduced the garbled code in model output. But if you still hit the issue, try to change the generation config value, such as `temperature`, and try again. There is also a known issue shown below. Any [feedback](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/267) is welcome. [#277](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/277)
zh: 改进并减少了模型输出中的乱码问题。但如果你仍然遇到该问题，请尝试更改生成配置的参数，例如 `temperature`，然后再试一次。下面还列出了一个已知问题。欢迎提供任何[反馈](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/267)。[#277](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/277)

source: We are excited to announce the first release candidate of v0.7.1 for vllm-ascend.
zh: 我们很高兴地宣布 vllm-ascend v0.7.1 的第一个候选版本发布。

source: vLLM Ascend Plugin (vllm-ascend) is a community maintained hardware plugin for running vLLM on the Ascend NPU. With this release, users can now enjoy the latest features and improvements of vLLM on the Ascend NPU.
zh: vLLM Ascend 插件（vllm-ascend）是一个由社区维护的硬件插件，用于在 Ascend NPU 上运行 vLLM。通过此版本，用户现在可以在 Ascend NPU 上享受 vLLM 的最新功能和改进。

source: Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.1) to start the journey. Note that this is a release candidate, and there may be some bugs or issues. We appreciate your feedback and suggestions [here](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/19)
zh: 请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.1)开始使用。请注意，这是一个候选发布版本，可能存在一些缺陷或问题。我们非常欢迎您通过[此链接](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/19)提供反馈和建议。

source: Initial supports for Ascend NPU on vLLM. [#3](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3)
zh: 在 vLLM 上初步支持 Ascend NPU。[#3](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3)

source: DeepSeek is now supported. [#88](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/88) [#68](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/68)
zh: 现已支持 DeepSeek 模型。[#88](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/88) [#68](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/68)

source: Qwen, Llama series and other popular models are also supported, you can see more details in [here](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/supported_models.html).
zh: Qwen、Llama 系列及其他主流模型也已获得支持，更多详情请参见[此处](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/supported_models.html)。

source: Added the Ascend quantization config option, the implementation will coming soon. [#7](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/7) [#73](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/73)
zh: 新增了 Ascend 量化配置选项，具体实现即将推出。[#7](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/7) [#73](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/73)

source: Add silu_and_mul and rope ops and add mix ops into attention layer. [#18](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/18)
zh: 添加了 silu_and_mul 和 rope 算子，并将混合算子集成到注意力层中。[#18](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/18)

source: [CI] Enable Ascend CI to actively monitor and improve quality for vLLM on Ascend. [#3](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3)
zh: [CI] 启用 Ascend CI，以主动监控并提升 vLLM 在 Ascend 平台上的质量。[#3](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3)

source: [Docker] Add vllm-ascend container image [#64](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/64)
zh: [Docker] 新增 vllm-ascend 容器镜像 [#64](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/64)

source: [Docs] Add a [live doc](https://vllm-ascend.readthedocs.org) [#55](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/55)
zh: [文档] 新增了[在线文档](https://vllm-ascend.readthedocs.org) [#55](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/55)

source: This release relies on an unreleased torch_npu version. It has been installed within official container image already. Please [install](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.1rc1/installation.html) it manually if you are using non-container environment.
zh: 本版本依赖于一个尚未正式发布的 torch_npu 版本。该版本已预装在官方容器镜像中。如果您使用的是非容器环境，请[手动安装](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.1rc1/installation.html)。

source: There are logs like `No platform detected, vLLM is running on UnspecifiedPlatform` or `Failed to import from vllm._C with ModuleNotFoundError("No module named 'vllm._C'")` shown when running vllm-ascend. It actually doesn't affect any functionality and performance. You can just ignore it. And it has been fixed in this [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/12432) which will be included in v0.7.3 soon.
zh: 运行 vllm-ascend 时可能会出现类似 `No platform detected, vLLM is running on UnspecifiedPlatform` 或 `Failed to import from vllm._C with ModuleNotFoundError("No module named 'vllm._C'")` 的日志。这实际上不会影响任何功能或性能，您可以忽略它。此问题已在此 [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/12432) 中修复，并将很快包含在 v0.7.3 版本中。

source: There are logs like `# CPU blocks: 35064, # CPU blocks: 2730` shown when running vllm-ascend which should be `# NPU blocks:` . It actually doesn't affect any functionality and performance. You can just ignore it. And it has been fixed in this [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/13378) which will be included in v0.7.3 soon.
zh: 运行 vllm-ascend 时可能会出现类似 `# CPU blocks: 35064, # CPU blocks: 2730` 的日志，其正确显示应为 `# NPU blocks:`。这实际上不会影响任何功能或性能，您可以忽略它。此问题已在此 [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/13378) 中修复，并将很快包含在 v0.7.3 版本中。
